# Python简介

Python 是著名的“龟叔”Guido van Rossum在 1989 年圣诞节期间，为了打发无聊的圣诞节而编写的一个编程语言。

Python是一种动态类型（自动跟踪类型而不需要声明）的，强类型（只能对一个对象进行适合该对象的有效操作）语言。

## 一、Python简介

### 1. Python解释器

在windows安装的Python软件包就是一个解释器，解释器是代码与计算机之间的软件逻辑层。当我们写了一段python程序，Python解释器会读取程序，并按照其中的命令执行。Python安装后会生成一些组件，至少包括一个解释器和一套支持库。

### 2. Python的主流实现

1. CPython：标准Python，由ANSI  C语言编写
2. JPython：基于Java的Python
3. IronPython：基于.NET的Python
4. Stackless：注重并发的Python
5. PyPy：注重速度的Python，CPython标准的另一个实现

### 3. 冻结二进制文件

冻结二进制文件可以将程序文件的字节码、PVM（解释器）以及任何程序所需要的Python支持文件捆绑在一起形成一个单独的可执行的二进制程序（如windows下的exe）。

1. py2exe 在Windows使用
2. PyInstaller 在Linux和Mac OS X使用
3. py2app 在Mac OS X使用 

### 4. Python程序

Python程序可以分解成模块、语句、表达式和对象。python脚本中一切皆对象。

### 5. Python的优缺点

Python优点：

1. 丰富的内置库和第三方库
2. 学习曲线低，容易上手
3. 支持面向对象编程和函数式编程

Python的缺点：

1. 运行速度慢
2. 代码不能加密

## 二、 Python基础知识点

### 1. Python的编码方式

python3默认使用`utf-8`

python2默认使用ASCII，可以在首行声明编码方式

```python
# -*- encoding:utf-8 -*-
```

### 2. 变量

python变量不需要提前声明，当给一个变量赋值的时候就创建了它，可能赋的是任何类型的对象，在使用变量的值前必须对其进行赋值。

变量就是用来代指某个东西的名字。

```pyhon
x = 100
```

> 在操作符两边加上空格会让代码更容易阅读

#### 1. 变量的命名规则

1. 变量名只能包含字母、数字和下划线，不能以数字开头
2. 变量名不能包含空格
3. 不要将python关键字和函数名作为变量名
4. 变量名应该简短且具有描述性
5. 慎用小写字母`l`和大写字母`O`

```python
# python 保留字
>>> import keyword
>>> keyword.kwlist
['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']
>>> import sys
>>> sys.version
'3.6.8 (tags/v3.6.8:3c6b436a57, Dec 24 2018, 00:16:47) [MSC v.1916 64 bit (AMD64)]'
```



#### 2. 引用

在Python中，从变量到对象的连接称作引用。

1. 变量是一个系统表的入口，包含了指向对象的连接
2. 对象是被分配到的一块内存，有足够的空间去表示它们所代表的值
3. 引用是自动形成的从变量到对象的指针

#### 3. 变量的命名风格

1. 驼峰命名法： 类名、Type 变量、异常 exception 名推荐使用
2. 蛇形命名法： 包名、模块名、方法名和普通变量名推荐使用 ` snake_case `

### 3. 注释

#### 3.1 单行注释

```python
# 这是一个注释行
```

#### 3.2 多行注释

>python中没有多行注释的语法，多行注释就是在每一行前面加`#`，但是可以三引号的方式注释(这并不是真正意义上的注释，python解释器还是会读取里面的内容)。

```python
'''
注释内容
'''
# 或
"""
注释内容
"""
```

### 4. 核心数据类型

| 对象类型           | 字面量/构造示例                          |
| ------------------ | ---------------------------------------- |
| 数字               | 123,3.14,3+4j,0b111,Decimal(),Fraction() |
| 字符串             | 'spam',"Bob's",b'a\x01c'                 |
| 列表               | [1,[2,3],4],list(range(10))              |
| 字典               | {'name':'Kobe','age':41},dict(hours=10)  |
| 元组               | (1,'B'),tuple('span'),namedtuple         |
| 文件               | open('file','wb')                        |
| 集合               | set('abc'),{'a', 'b', ''c'}              |
| 其他核心类型       | 类型、None、布尔型                       |
| 程序单元类型       | 函数、模块、类                           |
| Python实现相关类型 | 已编译代码、调用栈跟踪                   |

### 5. 输入与输出

```python
# 输入
name = input("please input your name: ")
# 输出
print(name)
```

### 6. 运算符

#### 6.1 算数运算符

| 运算符 | 描述   |
| ------ | ------ |
| `+`    | 加     |
| `-`    | 减     |
| `*`    | 乘     |
| `/`    | 除     |
| `//`   | 取整除 |
| `%`    | 取余   |
| `**`   | 幂     |



#### 6.2 比较运算符

| 比较运算符 | 描述     |
| ---------- | -------- |
| `==`       | 等于     |
| `!=`       | 不等于   |
| `>`        | 大于     |
| `>=`       | 大于等于 |
| `<`        | 小于     |
| `<=`       | 小于等于 |

#### 6.3 赋值运算符

##### 6.3.1 增量赋值

| 赋值运算符 | 描述       |
| ---------- | ---------- |
| =          | 简单赋值   |
| +=         | 加法赋值   |
| -=         | 减法赋值   |
| *=         | 乘法赋值   |
| /=         | 除法赋值   |
| //=        | 取整除赋值 |
| %=         | 取余赋值   |
| **=        | 幂赋值     |

##### 6.3.2 链式赋值

```python
>>> x=y=z=100
>>> x,y,z
(100, 100, 100)
# 三个变量指向内存中的同一个对象
```

##### 6.3.3 交叉赋值

```python
>>> n = 2
>>> m = 3
>>> n,m = m,n
>>> n, m
(3, 2)
```

##### 6.3.4 解压赋值（解包）

```python
>>> p = ['Tom', 18]
>>> name, age = p
>>> name, age
('Tom', 18)
>>> name
'Tom'
>>> age
18
```

星号表达式

```python
>>> record = ('Dave', 'dave@example.com', '773-555-1212', '847-555-1212')
>>> name, email, *phone_numbers = record
>>> name
'Dave'
>>> email
'dave@example.com'
>>> phone_numbers
['773-555-1212', '847-555-1212']
```

>解压赋值可以用在任何可迭代对象上面（列表，元组，字符串，文件对象，迭代器和生成器）。

#### 6.4 逻辑运算符

| 逻辑算法 | 描述   |
| -------- | ------ |
| `and`    | 逻辑与 |
| `or`     | 逻辑或 |
| `not`    | 取反   |

> 优先级not>and>or

#### 6.5 成员运算符

| 成员运算符 | 描述   |
| ---------- | ------ |
| `in`       | 包含   |
| `not in`   | 不包含 |

```python
>>> not 1 in [2, 3, 4]
True
>>> 1 not in [2, 3, 4]  # 推荐使用not in
True
```

#### 6.6 身份运算符

| 身份运算符 | 描述                     |
| ---------- | ------------------------ |
| is         | 两个对象id相同返回True   |
| is not     | 两个对象id不相同返回True |

> ==双等号比较的是value是否相等，而is比较的是id是否相等 

### 7. 代码块分隔符

python以行缩进检测块的边界。



[TIOBE](https://www.tiobe.com/tiobe-index/)每月都会更新语言流行程度排行。





Python的缺点：在现有的实现方式下，与C和C++这类完全编译并且较底层的语言相比，Python的执行速度还不够快。

python程序的执行：

第一步：python内部会将源代码编译成字节码，这些字节码被保存`__pycache__`的目录下以`.pyc`结尾的文件中（需要注意的是，字节码只针对被导入的文件而生成），文件名还包含了python解释器的版本信息，比如:`hello.cpython-36.pyc`。这样的处理是对启动速度（严格来说是对导入）的一种优化，如果下一次运行程序时，源文件和python解释器的版本都没有变化，python就是跳过编译这个步骤，直接加载.pyc文件。





python中一切皆对象。