## 一、语法综述

### 动词(动作)

1. 可以独立完成的动作：主语+不及物动词 Papa Rabbit sleeps.
2. 有1个动作的承受者：主语+单及物动词+宾语 Papa Rabbit likes you.
3. 有2个动作的承受者: 主语+双及物动词+间接宾语+直接宾语  Papa Rabbit teaches you English
4. 只有1个动作的承受者 (但需补充) ：主语+复杂及物动词+宾语 +(宾语)补语 Papa Rabbit considers you smart.

5. 非动作：主语 + 连系动词 + (主话)补语/表语 Papa Rabbit is tall.

### 五种基本句型

1. 无需承受者（宾语）：主语+不及物动词 
2. 一个宾语，无补充信息：主语+单及物动词+宾语
3. 两个宾语：主语+双及物动词+间接宾语+直接宾语
4. 一个宾语+补充信息：主语+复杂及物动词+宾语 +(宾语)补语 
5. 赋予信息：主语 + 连系动词 + (主话)补语/表语

### 句子成分

1. 主语
2. 谓语动词
3. 宾语
4. 宾语补语
5. 主语补语
6. 定语
7. 状语
8. 同位语

### 句子的分类

#### 1. 简单句 

**主语**(人/物) + **谓语**(动作/发生了什么事)

#### 2. 复合句

#### 3. 复杂句

一个句子(主句)套另一个句子(从句)

1. 名词性从句
   - 简单句作主语-->主语从句
   - 简单句做宾语-->宾语从句
   - 简单句做表语-->表语从句
   - 简单句做同位语-->同位语从句
2. 定语从句
   - 简单句作定语-->定语从句
3. 状语从句
   - 简单句作状语-->状语从句

### 词性(词类)

1. 名词
2. 冠词
3. 代词
4. 形容词
5. 数词
6. 副词
7. 介词
8. 叹词
9. 连词
10. 动词

### 谓语动词的"三大本领"

1. 动作**时**间
   1. 现在
   2. 过去
   3. 将来
   4. 过去将来
2. 动作状**态**
   1. 一般
   2. 完成
   3. 进行
   4. 完成进行
3. 动作假设，情感
   1. 虚拟语气
   2. 称述语气
   3. 祈使语气

### 助动词

1. 协助表示"吃过了（完成）"->  have -> have eat
2. 协助表示"正在吃（进行）"-> be -> is eating
3. 协助表示"被吃" -> be -> is eaten
4. 协助表示"有能力吃" -> can -> can eat
5. 协助表示"有可能吃" -> might -> might eat
6. 协助表示"有义务吃" -> must -> must eat
7. 协助表示"不吃" do -> do not eat

### 非谓语动词

动词可以充电充当：

- 谓语动词
- 主语（非谓语动词）
- 宾语（非谓语动词）
- 宾语补语（非谓语动词）
- 主语补语（非谓语动词）
- 定语（非谓语动词）
- ...

非谓语动词可以取代所有的从句，从而简化句子。

非谓语动词分类

- 动词不定式
- 现在分词
- 动名词
- 过去分词

​	

## 二、动词分类

### 1. 可做谓语动词

实义动词

- 按动作承受者划分
  - 及物动词
  - 不及物动词
- 按状态动作划分
  - 动作动词
  - 状态动词

连系动词

### 2. 可辅助构成谓语动词

助动词

情态动词

### 3. 不可做谓语动词

非谓语动词

- 不定时
- 过去分词
- 现在分词
- 动名词

## 三、动词时态

### 1. 一般现在时

#### 结构

1. +动词原形
2. +动词原形 + s (第三人称单数)

#### 作用

1. 表达事实 The sun rises in the east.
2. 表达习惯/重复的动作 I play basketball.
3. 表达预计发生的事 The bus leaves at 8PM every day.

### 2. 现在进行时

#### 结构

1. 助动词be的变位(am/is/are)+动词的**现在分词**(v.+ing)

#### 作用

1. 表达某事在说话时正在进行
2. 表达某些事在将来要发生 

### 3. 现在完成时

#### 结构

1. 助动词have的变位(have/has)+动词的**过去分词**(v.+ed)

#### 作用

1. 表达一件事情已经完成

### 4. 现在完成进行时

#### 结构

1. 助动词have的变位(have/has) + been + 动词的**现在分词**(v.+ing)

#### 作用

1. 表达一件事在某一时间内发生了但还未结束

### 5. 一般过去时

#### 结构

1. +动词过去式(v.+ed)

#### 作用

1. 表达一件事在过去某时刻已完成

### 6. 过去进行时

#### 结构

1. 助动词be的变位(was/were)+动词的**现在分词**(v.+ing)

#### 作用

1. 表达在过去某时间点该动作正在进行

### 7. 过去完成时

#### 结构

1. 助动词have的变位(had)+动词的**过去分词**(v.+ed)

#### 作用

1. 表达过去某一点A的过去B对过去那一点A的影响

### 8. 过去完成进行时

#### 结构

1. 助动词have的变位(had) + been + 动词的**现在分词**(v.+ing)

#### 作用

1. 对于过去某个点，不但已经完成一部分，而且 还过去那一点之后，继续一段时间

### 9. 一般将来时

#### 结构

1. will + 动词原形

#### 作用

1. 描述将来某个时间点发生的动作

### 10. 将来进行时

#### 结构

1. will + be + 动词的**现在分词**(v.+ing)

#### 作用

1. 将来某个时间，某个动作时进行的过程中

### 11. 将来完成时

#### 结构

1. will + have+动词的**过去分词**(v.+ed)

#### 作用

1. 表达将来某一点 (A) 的过去 (B)（和现在的前后不确定）对将来那一点 (A) 的影响

### 12. 将来完成进行时

#### 结构

1. will + have + been + 动词的**现在分词**(v.+ing)

#### 作用

1. 表达对于将来某个点，不但已经完成了一部分，而且还要继续进行的动作

### 13. 一般过去将来时

#### 结构

1. would + 动词原形
2. was/were + going + to

#### 作用

1. 过去的将来

### 14. 过去将来进行时

#### 结构

1. would + be + 动词的**现在分词**(v.+ing)

### 15. 过去将来完成时

#### 结构

1. would + have + 动词的**过去分词**(v.+ed)

### 16. 过去将来完成进行时

#### 结构

1. would + have + been + 动词的**现在分词**(v.+ing)

## 四、动词语气

### 1. 陈述语气

描述现实

### 2. 祈使语气

命令/请求

1. 用第二人称("你")用一般现在时态
2. 去掉”你“，并保证动词原形

You be quiet! -> Be quiet!

### 3. 虚拟语气

#### 1. 表“不可能”假设

##### 1. 和现在事实相反

条件句：过去式

主句：would+动词原形

If I **knew** it, I **would tell** you. 如果我现在知道（但其实并不知道），我现在会告诉你。

##### 2. 将来事实相反

条件句：should+动词原形  （shall的过去式)

主句：would+动词原形

If I **should meet** thee after long years, how **should** I **greet** thee? 万一我们将来重逢了，我又该如何面对你呢？（咱俩相会遥遥无期）

##### 3. 和过去事实相反

条件句：had+动词过去分词

主句：would have+动词过去分词

If I **had watch** this video before, I **would have aced** my test. 我要是之前就看了这视频，那绝对能考个好成绩（我没考出好成绩）。

#### 2. 表达愿望，请求，建议，命令等

##### 1. 对现在的希望

wish+动词过去式

I **wish** that I **were** a rabbit.

##### 2. 对过去的希望

wish+had/would have + 动词过去分词

I **wish** that I **had eaten** the carrot. 我希望我吃了那个胡萝卜

##### 3. 对将来的希望

wish+should|would|could|might+动词原形

I **wish** that I **could eat** the carrot. 我希望我能吃那个胡萝卜

wish,would rather,demand,suggest,insist,order... + should + 动词原形

I demand that you should give me a carrot.

### 五、非谓语动词

#### 1. 动词不定式(infinitive)

to + 动词原形

To be or not to be, that is the question.

You helped me (to) cook the carrot.

##### 1.1 不定式做主语

**To eat** a carrot every day <u>is</u> good for the rabbit.

##### 1.2 不定式做宾语

The rabbit likes **to eat** carrots.

##### 1.3 不定式做宾语补语

The rabbit expected the wolf **to eat** a carrot.

see,find,watch,have,make,let这类使役动词后面用不定式做宾补要省略to。

##### 1.4 不定式做定语

The rabbit has a lot of carrots to eat.

##### 1.5 不定式做状语

1. 表原因 I was surprised to get a thumbs-up.
2. 表目的 I will do anything to get a  thumbs-up.
3. 表结果 I got enough thumbs-up to make another video.

#### 2. 动名词

动词原形+ing

##### 2.1 动名词做主语

**Eating carrots** is healthy for the rabbit.

##### 2.2 动名词做主语补语(表语)

The rabbit's hobby is **growing carrots**.

##### 2.3 动名词做定语

a sleeping pill = a pill for sleeping

##### 2.4 动名词做宾语

The rabbit likes **eating** carrots.

enjoy,avoid,advise,consider,escape,mind,practice,insist on, give up, feel like, put off只能用动名词

介词+宾语

The rabbit is fond of eating carrots.

The rabbit is <u>looking forward to</u> **seeing** the wolf again. 

#### 3. 现在分词

相当于形容词

a **talking** rabbit

动名词和现在分词的区别

a sleeping(动名词，用来说明药片的性质，功能，用途) pill = a pill for sleeping

a sleeping(现在分词，相当于形容词) rabbit ≠ a rabbit for sleeping

##### 3.1 现在分词做表语（主语补语）

The rabbit is **charming**.

##### 3.2 现在分词做宾语补足语

The wolf saw the rabbit **eating** a carrot.

表正在进行中，强调动作进行状态

##### 3.3 现在分词做状语

表时间，原因，条件，结果，让步，目的，方式和伴随情况等

**Hearing** the news, the rabbit became excited.

#### 4. 过去分词

不自带时间，不能表示过去时间

动词原形+ed

1. 单独一个过去分词作形容词 a painted room, an excited rabbit
2. 过去分词短语做定语，则要放在被修饰名词之后，即**后置定语** The carrot cake eaten by the rabbit is delicious.

##### 4.1 过去分词作主语补语（表语）

The rabbit is **interested** in growing carrot. 

##### 4.2 过去分词作宾语补语

The rabbit found his carrot stolen.

##### 4.3 过去分词作状语

1. 表地点 **Seen** from the hill, the carrot field looks beautiful.
2. 表原因 **Born** in a rabbit family, the rabbit's only work is growing carrots.
3. 表条件 **Given** another chance, the rabbit would go to the wolf's party.

现在分词与过去分词的区别在于主语与动作之间的主动或被动关系

主动用现在分词；被动用过去分词

The work finished, the rabbit went home.

The weather permitting, the rabbit will go out.



