## 一、pg_hba.conf文件

1. 客户端认证是由一个配置文件（通常名为pg_hba.conf并被存放在数据目录中）控制（HBA表示基于主机的认证）。
2. 在initdb初始化数据目录时，它会安装一个默认的pg_hba.conf文件。不过我们也可以把认证配置文件放在其它地方。
3. pg_hba.conf文件的常用格式是一组记录，每行一条。空白行将被忽略，#注释字符后面的任何文本也被忽略。记录不能跨行。
4. 一条记录由若干用空格/或制表符分隔的域组成。如果域值用双引号包围，那么它可以包含空格。在数据库、用户或地址域中引用一个关键字（例如，all或replication）将使该词失去其特殊含义，并且只是匹配一个有该名字的数据库、用户或主机。

```bash
[postgres@pg1 ~]$ grep -Ev '#|^$' $PGDATA/pg_hba.conf
local   all             all                                     trust
host    all             all             127.0.0.1/32            trust
host    all             all             ::1/128                 trust
local   replication     all                                     trust
host    replication     all             127.0.0.1/32            trust
host    replication     all             ::1/128                 trust
```

## 二、名单格式

1. TYPE：指定连接类型
   - local：表示本地连接，只对Unix/Linux系统有效，使用socket方式登录
   - host：表示主机通过TCP/IP连接
   - hostssl：表示主机连接需要SSL加密方式连接
2. DATABASE: 指定连接的数据库名
   - all：表示所有的数据库
   - db_name： 表示指定的数据库
   - replications 表示主备复制时的连接
3. USER: 指定连接的用户名
   - all：表有所有用户
   - username：表示指定的用户
   - +group_name: 表示一组用户
   - @file_name  表示文件中包含的用户列表
4. ADDRESS： 指定访问的客户端主机
   - 127.0.0.1/32：表示本地客户端主机
   - 0.0.0.0/0：表示所有客户端主机
   - hostname: 表示指定的主机名（hosts文件中包含）
   - ip_addr/net_mask：表示指定的ip地址或者网段
5. METHOD：指定验证方式
   - trust：信任客户端连接，无需提供密码
   - scram-sha-256：这是当前提供的方法中最安全的一种，但是旧的客户端库不支持这种方法。
   - md5：它能防止口令嘎探并且防止口令在服务器上以明文存储，但是无法保护攻击者想办法从服务器上取了口令哈希的情况
   - password：方法password以明文形式发送口令，因此它对于口令“探”攻击很脆弱。
   - ident：该模式下系统会将请求发起者的操作系统用户映射为PostgessQL数据库内部用户，并以该内部用户的权限登录，且此时无需提供登录密码。操作系统用户与数据库内部用户之间的映射关系会记录在pg_ident.conf文件中。
   - peer：该模式使用连接发起端的操作系统名进行身份验证。仅限于Linux、BSD、Macosx和Solaris，并且仅可用于本地服务器发起的连接。
   - reject：该模式表示拒绝所有请求