# 请求和响应

## 1. Request

REST framework 传入视图的request对象不再是Django默认的HttpRequest对象，而是REST framework提供的扩展了HttpRequest类的**Request**类的对象。

REST framework 提供了**Parser**解析器，在接收到请求后会自动根据Content-Type指明的请求数据类型（如JSON、表单等）将请求数据进行parse解析，解析为类字典[QueryDict]对象保存到**Request**对象中。

**Request对象的数据是自动根据前端发送数据的格式进行解析之后的结果。**

无论前端发送的哪种格式的数据，我们都可以以统一的方式读取数据。

### 1.1 常用属性

#### 1.`data`

`request.data` 返回解析之后的请求体数据。类似于Django中标准的`request.POST`和 `request.FILES`属性，但提供如下特性：

- 包含了解析之后的文件和非文件数据
- 包含了对POST、PUT、PATCH请求方式解析后的数据
- 利用了REST framework的parsers解析器，不仅支持表单类型数据，也支持JSON数据

#### 2. `query_params`

 `request.query_params`与Django标准的`request.GET`相同，只是更换了更正确的名称而已。

## 2. Response

REST framework提供了一个响应类`Response`，使用该类构造响应对象时，响应的具体数据内容会被转换（render渲染）成符合前端需求的类型。

REST framework提供了`Renderer` 渲染器，用来根据请求头中的`Accept`（接收数据类型声明）来自动转换响应数据到对应格式。如果前端请求中未进行Accept声明，则会采用默认方式处理响应数据，我们可以通过配置来修改默认响应格式。

可以在**rest_framework.settings**查找所有的drf默认配置项

```python
REST_FRAMEWORK = {
    'DEFAULT_RENDERER_CLASSES': (  # 默认响应渲染类
        'rest_framework.renderers.JSONRenderer',  # json渲染器
        'rest_framework.renderers.BrowsableAPIRenderer',  # 浏览API渲染器
    )
}
```

### 2.1 构造方式

```python
Response(data, status=None, template_name=None, headers=None, content_type=None)
```

`data`数据是render处理之后的数据，只需传递python的内建类型数据即可，REST framework会使用`renderer`渲染器处理`data`。

`data`不能是复杂结构的数据，如Django的模型类对象，对于这样的数据我们可以使用`Serializer`序列化器序列化处理后（转为了Python字典类型）再传递给`data`参数。

参数说明：

- `data`: 为响应准备的序列化处理后的数据；
- `status`: 状态码，默认200；
- `template_name`: 模板名称，如果使用`HTMLRenderer` 时需指明；
- `headers`: 用于存放响应头信息的字典；
- `content_type`: 响应数据的Content-Type，通常此参数无需传递，REST framework会根据前端所需类型数据来设置该参数。

### 2.2 常用属性

#### 1. data

传给response对象的序列化后，但尚未render处理的数据

#### 2. status_code

状态码的数字

#### 3 .content

经过render处理后的响应数据

### 2.3 状态码

 为了方便设置状态码，REST framewrok在`rest_framework.status`模块中提供了常用状态码常量。 

