# 模块和包

模块和包的命令都应遵循python变量的命名规则。

## 一、模块

本质就是一个.py文件，封装语句的最小单位，是一系列功能的集合体。使用模块可以提高开发效率，便于维护和管理。

### 1. 模块的分类

1. 内置模块

2. 第三方模块、扩展模块

3. 自定义模块

### 2. 模块的形式

1. 使用python编写的源代码文件（.py文件）
2. 字节码文件（.pyc）
3. 用C或C++编写的编译扩展模块，导入时使用动态链接（linux的.so、Cygwin或Windows的.dll）
4. 把一系列模块组织到一起的文件夹（包）
5. 使用C编写并链接到python解释器的内置模块
6. zip文件，导入时自动解压缩

### 3. 模块的搜索路径

1. 程序主目录
2. PYTHONPATH目录
3. 标准库目录
4. `.pth`文件中的内容（不常用）
5. 第三方扩展应用的`site-packages`主目录

```python
$ python3
Python 3.6.9 (default, Oct  8 2020, 12:12:24) 
[GCC 8.4.0] on linux
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> import sys
>>> sys.path
['', '/usr/lib/python36.zip', '/usr/lib/python3.6', '/usr/lib/python3.6/lib-dynload', '/home/gp/.local/lib/python3.6/site-packages', '/usr/local/lib/python3.6/dist-packages', '/usr/lib/python3/dist-packages']
```



### 4. 模块的运行方式

1. 脚本方式：直接用解释器执行
2. 模块方式：被其他的模块导入执行，为导入它的模块提供资源（变量、函数定义、类定义等）。

> 自定义模块被其他模块导入时，其中的可执行语句会立即执行。



### 5. 模块的导入

#### 5.1  导入模块的规范

```python
#/usr/bin/env python3
import python内置模块
import 第三方模块
import 自定义模块
...
```

#### 5.2 导入模块时发生了什么

##### 5.2.1 导入的三个步骤

程序第一次导入指定文件时，会执行三个步骤：

1. 找到模块文件
2. 编译成字节码
3. 执行模块的代码来创建其所定义的对象

之后再导入相同的模块时会跳过这三个步骤，而只是提取内存中已加载的模块对象，python会把已加载的模块存储到`sys.modules`字典中。

##### 5.2.2 导入模块时执行的三件事

1. 在内存中创建以模块名称命名的名称空间
2. 从头到尾依次执行该模块文件内的语句，文件顶层的（不在def或class之内）赋值名称的语句（=或def）会创建模块对象的属性，赋值的名称会存储在模块的命名空间内。
3. 通过`模块.`的方式调用此模块中的内容

#### 5.3 导入模块的方式

##### 5.3.1 `import`

语法格式

```python
import module # 导入一个模块的所有成员
import module1, module2 # 一次性导入多个模块，不推荐这种写法
```

`import`会整体读取一个模块，使用名称时需要加上模块名。

```python
>>> import time
>>> time.sleep(1)
```

##### 5.3.2 `from`

语法格式

```python
from module import name
from module import name1, name2 # 某个模块中导入多个成员
from module import * # 导入一个模块的所有成员，在python3中只能用在一个模块文件的顶部，不能用在函数中
```

`from`从模块中读取特定的名称，使用时不需要加模块名。

```python
>>> from time import sleep
>>> sleep(1)
```

**使用别名**`alias`

- 给成员取别名，避免名称冲突`from xxx import zzz as y` 
- 给模块取别名，简化熟悉`import xxx as y`

##### 使用`__all__`控制被导入的成员

`from xxx import *`控制成员被导入，`__all__`是一个列表，用于表示本模块可以被外界使用的成员，元素是成员的字符串。

```python
# 只有使用`from xxx import *`导入才有效
__all__ = ["成员1", "成员2"]
```

### 6. `__name__`属性

每个模块内有一个名为`__name__`的内置属性。

1. 如果文件作为顶层程序文件（脚本方式）执行时，`__name__` 值为字符串`__main__`，

2. 如果文件被当做模块导入时，`__name__`的值为就是本模块的名字。

## 二、模块包

包就是一个包含有`__init__.py`文件的文件夹

### 1. 导入包的方式

```python
import
from ... import ...
```

